# 개요

보 요소는 부재 종축()의 치수가 타 방향의 치수에 비해 큰 부재로 축력, 휨, 비틀림 등을 전달하는 구조요소(structural element)이다. HFC에서는 다음과 같은 보 요소를 제공한다. 

- B2D2H : 2 dimensional 2 node, Bernoulli beam(Hermitian shape function used)
- B2D2MH : 2 dimensional 2 node, Timoshenko beam(Modified Hermitian shape function used) 
- B3D2H : 3 dimensional 2 node, Bernoulli beam(Hermitian shape function used)
- B3D2MH : 3 dimensional 2 node, Timoshenko beam(Modified Hermitian shape function used) 

전단변형을 무시하는 B2D2H, B3D2H는 비선형 재료 모델을 지원하며, 변단면을 모사할 수 있다. 반면에 전단변형을 고려하는 B2D2MH와 B3D2MH는 재료가 탄성일때만 적용가능하며, 이론적으로 변단면 정식화가 불가능하기 때문에 단면 물성치가 변단면으로 주어질 경우 평균값을 요소내에 적용한다. 

다음은 적용가능한 단면이다. 

- ElasticBeam : 선형탄성의 단면상수를 직접 정의하는 방식의 단면
- MeshBeam: 단면을 적층이나 메쉬로 이산화하여 임의 재료의 적용가능한 단면

GeneralBeam은 비틀림 상수 , 전단수정계수, 전단중심 등을 구하기 위해서는 2차원 포텐셜 문제에 대한 유한요소해석을 수행한다. 

HFC에서 보 요소의 기준축(ECS상의 x축)는 절점을 잇는 선분을 기준으로 정의되며, 일반적으로 사용되는 도심일 필요는 없다. 다만 단면력 및 단면변형은 도심을 기준으로 그 결과값이 출력된다. 


Example
```
*SECTION, TYPE=ElasticBeam, Name=sec
 E=200. nu=0.2
 SHAPE=Rectangle
   B=10, H=20

*ELEMENT, TYPE=B3D2H, ELSET=beam
 1001, 1001, 1002, S=sec
 1002, 1002, 1003, S=sec
```

### Beam 요소 Reference
```
*SECTION, TYPE=ElasticBeam, Name=name
 ...

*SECTION, TYPE=MeshBeam, Name=name
 ...

*ELEMENT, TYPE=B2D2H, ELSET=elset
 id, n1, n2{, S=section}
 ...

*ELEMENT, TYPE=B2D2MH, ELSET=elset
 id, n1, n2
 ...

*ELEMENT, TYPE=B3D2H, ELSET=elset
 id, n1, n2{, S=section, CS=beamCS}
 ...

*ELEMENT, TYPE=B3D2MH, ELSET=elset
 id, n1, n2{, S=section, CS=beamCS}
 ...
```

__Specifications of B2D2H__

- No. of nodes : 2
- Fields : SF=[Nx Mz], SE=[Ex Kz] at Gauss point, Uniaxial model response at each layer of Gauss point
- Compatible section : ElasticBeam, GeneralBeam
- Active DOFs :  X,Y,RZ

__Specifications of B2D2MH__

- No. of nodes : 2
- Fields : SF=[Nx Mz Vy], SE=[Ex Kz gxy], TEMP=[T Tz] at element nodal points
- Compatible section : ElasticBeam
- Active DOFs :  X, Y, RZ

__Specifications of B3D2H__

- No. of nodes : 2
- Fields : SF=[Nx My Mz T], SE=[Ex Ky Kz d/dx] at Gauss point, Uniaxial model response at each layer of Gauss point
- Compatible section : ElasticBeam, GeneralBeam
- Active DOFs : X, Y, Z, RX, RY, RZ

__Specifications of B3D2MH__

- No. of nodes : 2
- Fields : SF=[Nx My Mz T], SE=[Ex Ky Kz d/dx], TEMP=[T Ty Tz] at element nodal points
- Compatible section : ElasticBeam, GeneralBeam
- Active DOFs : X, Y, Z, RX, RY, RZ




### 좌표계
2차원 보의 요소좌표계(ECS)는 그림과 같다. 

`그림 1. 2차원 보요소와 국부좌표계`

3 차원 보의 요소좌표계(ECS)는 그림과 같이 결정된다. 그림에서 소문자 x, y, z가 국부좌표계를 의미하고, 대문자 X, Y, Z가 전체좌표계이다. 

`그림 1. 3차원 보요소와 국부좌표계`

국부좌표계의 x 방향은 부재축 방향이며, y, z 방향은 기준 벡터 r와 추가 단면 회전각 에 의해 결정된다. 디폴트 값이외의 기준벡터나 회전각을 지정할 경우 좌표계를 특성치로 추가로 지정해야 한다. 기준 벡터의 디폴트 값은 전체 좌표계의 X와 r이 평행할 때(g1 // Z인 경우)만 r=(1,0,0)이고, 나머지 경우는 r=(0,0,1)이다. 


`그림 2. 디폴트 기준 벡터`



그림 3. 단면회전각

__Example__
```
*CoordinateSystem, TYPE=BeamCS, Name=beamcs
 Angle=90, Reference=10.

*Element, TYPE=B3D2H
 1,1,2, S=beam, CS=beamcs
```





