# *Output, *Print and *History

__*Output__은 전체 해석 모델에 대해 절점이나 요소의 필드값을 ODB 파일에 출력하는 명령이다. __*Print__는 일부 지정된 절점 집합이나 요소 집합에 대해 필드값을 별도의 텍스트 파일에 출력하는 기능을 한다. 필드값의 히스토리 출력은 __*History__ 명령을 사용한다. 

__Example__
```
*STEP, TYPE=Static, Name=Case1
*Output, Frequency =1
 D, SF, S
*Print File=Case1.prn 
 D@Left, SF@Bearing
*History, File=output.csv
 D-X@N10    # Dx at node 10
 FK-X@N10   # FKx at node 10
 FN-X@N10   # FNx at node 10
 A-X@center_line   # Ax at all nodes of center_line
 SF-1@E11-1    # SF-1 at 1st element point of element 11 
 SF-1@beamset-1    # SF-1 at 1st element point of all elements of beamset
 S-1@E11-2-L10-2    # S-1 at 1st element point, Layer 10, Layer Point 2 at element 11

*STEP, TYPE=Frequency, Name=FRQ
 MODE=10
*Output
*Print, File=FRQMode.prn 
```

__*Output__, __*Print__, __*History__에서 사용되는 필드값으로는 절점 단위의 필드값과 요소 단위로 구분할 수 있다. 

__절점 단위 필드__

- FN, FE : 절점 가력하중과 요소 하중에 대한 절점 등가하중
- FK, FC, FM : 내력 중 탄성력, 감쇠력, 관성력
- D, V, A : 변위, 속도, 가속도
- MODE : 모드

절점의 하중은 FN+FE=FK+FC+FM의 관계를 만족하게 된다 

요소 단위 필드

- EF : 요소 내력
- ED, EV, EA : 요소 변형, 요소 변형률도, 요소 가속도
- SF, SE : 단면 내력과 단면 변형
- S, E, PE : 응력,  변형률, 소성 변형률
- SB : back stress
- IEC, IET : compressive inelastic strain과 tensile inelastic strain
- ECUN, ETUN : last committed compressive/tensile unloading strain
- PEEQ, PEEQT, PEEQC : equavalent plastic strain, tensile/compressive equivalent plastic strian
- TEMP : temperature
- TIME :  material time
- ECR. ESH : creep strain, shrinkage strain
- EP :  pressure
- EW: volumetric strain

`기타 (고민 필요)`
 IE ,  DAMAGE ,  COHESION,  DEG, BF , SL 

__*History__ 명령에서는 절점의 성분이나, 요소 단위 필드의 개별 성분을 지정할 필요가 있다. 절점의 성분은 X, Y, Z, RX, RY, RZ 등을 사용하며, 요소단위 성분은 1,2,3, ... 등과 같은 숫자를 사용한다. 

### Output
ODB 파일로 출력되는 결과값을 지정합니다. 
```
*Output[, Frequency=freqeuncy]
 field,...
 ...
```

__Keyword line__

- __Frequency=frequency__ : 출력간격, 디폴트값을 1, 예를 들어 3이고 100개의 increment가 존재할 때, increment number가 3,6,...,99인 경우와 마지막 increment 100이 출력된다. 마지막 increment는 항상 출력이 된다. frequency가 0인 경우는 마지막 increment만 출력한다.(optional)
First dataline and subsequent datalines for *Output (optional for FrequencyStep)
- __field, ...__ : Name of field


주의 : 주파수 해석 스텝(*Step, TYPE=Frequency)에서는 dataline을 가질수 없다. 항상 MODE 필드만 출력된다. 

### Print
ODB 파일로 출력되는 결과값을 지정합니다. 
```
*Print[, Frequency=frequency], File=file 
 field@target ...
 ...
```

__Keyword line__

- __Frequency=frequency__ : 출력간격, 디폴트값을 1, 예를 들어 3이고 100개의 increment가 존재할 때, increment number가 3,6,...,99인 경우와 마지막 increment 100이 출력된다. 마지막 increment는 항상 출력이 된다. frequency가 0인 경우는 마지막 increment만 출력한다.(optional)
- __File=file__ : *Print 명령에서 출력 대상 파일 이름(required)


__First dataline and subsequent datalines for *Print (optional for FrequencyStep)__

- __field@target__ : Field at target nodeset or elementset

주의 : 주파수 해석 스텝(*Step, TYPE=Frequency)에서는 dataline을 가질수 없다. 항상 MODE 필드만 출력된다. 

### History
History output을 지정한다. 
```
*History, File= history_file
 field-component@position, ...
```

__Keyword line__

- __File=history_file__ : 지정한 history가 출력될 파일이름을 지정. (required)

__First dataline and subsequent datalines__

- __field-component@position__ : Field name and component at position. 아래와 같은 포맷을 갖는다. 
```
Field-{X|Y|Z|RX|RY|RZ|...}@NnodeId
field-{X|Y|Z|RX|RY|RZ|...}@nodeSet
field-indexOfComponent@EelementId-elementPoint
field-indexOfComponent@elementSet-elementPoint
field-indexOfComponent@EelementId-elementPoint-LlayerId-pointId
field-indexOfComponent@elementSet-elementPoint-LlayerId-pointId
```

주의 
전 step(*STEP, PREV=prev에서 지정한 step)에서 지정한 이력 결과는 별도로 지정하지 않아도 이어서 계속 씌이게 된다. 즉, “Step1"이라는 step에서 어떤 이력값 A을 history output으로 지정하고 ”Step2"라는 step이 "Step1"에 이어서 해석되는 step이라면 A 이력값을 “Step2"에서 계속해서 추가되게 된다.
