요소집합을 지정

```
*ELSET, TYPE={Select|Generate|Range|Box}, Name=elset,UNSORTED
  source, ... , TYPE=element_type
  ...
```

__Keyword line__

- __TYPE={Select|Generate|Range|Box}__ : 요소를 지정하는 방식을 지정함. 생략될 경우 SELECT 연산이 지정됨.
    * __Select__ : Select 방식으로 요소집합 지정
    * __Generate__ : Generate 방식으로 요소집합 지정
    * __Range__ : Range 방식으로 요소집합 지정
    * __Box__ : Box 방식으로 요소집합 지정 

- __Name=elset,UNSORTED__ : elset은 데이터라인에서 지정하는 요소가 포함될 절점집합(required). 미리 정의된 요소집합이 없는 경우 새로운 요소집합이 생성됨.UNSORTED를 지정할 경우 unsorted elementset으로 요소집합을 생성한다. 만약 기존요소집합의 경우 unsorted elementset으로 변경됨(optiona). type이 SELECT일때만 유효함.

__*ELSET__은 미리 정의되어 있는 요소를 새로 생성한 요소집합이나 기존 요소집합에 추가한다. 


### *ELSET, TYPE=Select
SELECT 연산을 통해 요소집합을 지정. Unsorted elementset으로 요소집합 지정 가능.

```
*ELSET, TYPE=SELECT, Name=elset[,UNSORTED]
  source, ... , TYPE=element_type
  ...
```

__First dataline and sebsequent datalines__

- __source__ : elset에 포함될 요소 및 요소 집합
- __TYPE=element_type__ : Truss, Cable 등과 같이 __*ELEMENT__ 명령에서의 사용된 요소타입. 옵션사항으로 element_type이 주어질 경우 주어진 element_type에 해당하는 요소만을 선택함. 만약 생략되어 있을 때는 element_type을 검토하지 않음.

Source가 절점집합인 경우 Source 내의 모든 요소가 elset으로 추가됨. Sorted와 Unsorted elementset으로 요소집합 지정 가능.

__Example__

```
*ELSET, TYPE=SELECT, NAME=A
 1 10 left   # element 1, 10 and all elements in left are assigned to "A"
```

### *ELSET, TYPE=Generate

GENERATE 연산을 통해 절점집합을 지정

```
*ELSET, TYPE=GENERATE, NAME=elset
  e1, e2, increment, TYPE=element_type
  ...
```

__First dataline and sebsequent datalines__

- __e1, e2, increment__ : e1부터 e2까지 increment간격으로 요소들을 set으로 지정. 모든 요소는 미리 정의되어 있어야 함.
- __TYPE-element_type__ : Beam3D, Truss등과 같이 *ELEMENT 명령에서의 사용된 요소타입. 옵션사항으로 element_type이 주어질 경우 주어진 element_type에 해당하는 요소만을 선택함. 만약 생략되어 있을 때는 element_type을 검토하지 않음.

GENERATE는 요소번호를 등간격으로 선택하는 연산을 수행한다. Soted elementset으로 요소집합을 생성하거나 변경함. 

__Example__

```
*ELSET, TYPE=GENERATE, NAME=B
 1,10,5   # element 1, 5, 10 are assigned to "B"

*ELSET, TYPE=GENERATE, NAME=C
 1,101,2  TYPE=ElasticBeam2D  # The elements with type of ElasticBeam2D 
                              # among 1,3,5,...,101 are assigned to "C"
```

### ELSET, TYPE=Range
RANGE 연산을 통해 요소집합 지정

```
*ELSET, TYPE=RANGE, NAME=elset
  e1, e2, TYPE=element_type
  ...
```

__First dataline and sebsequent datalines__

- __e1, e2__  : e1부터 e2사이의 요소를 선택(required)
- __TYPE= element_type__ :Beam3D, Truss등과 같이 *ELEMENT 명령에서의 사용된 요소타입. 옵션사항으로 element_type이 주어질 경우 주어진 element_type에 해당하는 요소만을 선택함. 만약 생략되어 있을 때는 element_type을 검토하지 않음.

e1, e2 사이의 요소번호를 갖는 요소(e1, e2 요소도 포함)을 선택하여 요소집합으로 지정한다. Soted elementset으로 요소집합을 생성하거나 변경함. 

__Example__

```
*ELSET, TYPE=Range, NAME=A
 1, 10, TYPE=TRUSS 
```

### ELSET, TYPE=Box
BOX 연산을 통해 절점집합 지정

```
*ELSET, TYPE=BOX, NAME=elset
  X=xmin,xmax Y=ymin,ymax Z=zmin,zmax, TYPE=element_type 
  ...
```

__First dataline and sebsequent datalines__

- __X=xmin,xmax__ : BOX의 X 방향 경계
- __Y=ymin,ymax__ : BOX의 Y 방향 경계
- __Z=zmin,zmax__ : BOX의 Z 방향 경계
- __TYPE=element_type__ : Beam3D, Truss등과 같이 *ELEMENT 명령에서의 사용된 요소타입. 옵션사항으로 element_type이 주어질 경우 주어진 element_type에 해당하는 요소만을 선택함. 만약 생략되어 있을 때는 element_type을 검토하지 않음.

xmin < X < xmax, ymin < Y < ymax, zmin < Y < zmax 내의 요소를 선택하여 elset에 추가.  Soted elementset으로 요소집합을 생성하거나 변경함. 

__Example__

```
*ELSET, TYPE=BOX, NAME=loading
 X=-10, +10  TYPE=Truss     # The elements in -10 < X < +10 with type of 
                                 # Truss are assigned to "loading"
```